Menurutku, drumer adalah…
DRUMER, THE ROOTS
…pusat alam semesta.
Tak ada yang benar-benar menari
seiring vokal atau gitar.
DRUMER, MÖTLEY CRÜE
Sebagai drumer, kau menggerakkan orang.
Drum tak terlalu rumit untuk dirasakan
dan saat kau merasakan musik…
PENYANYI RAP
…itu tak terlupakan.
Semua ekstrapolasi lain,
melodi, hanyalah dekorasi
untuk dasar bisnis musik…
DRUMER, THE POLICE
…yaitu untuk memotivasi daerah panggul
dan mendorong manusia tanpa sadar
untuk melakukan tarian kawin
di depan umum dipengaruhi oleh drum.
Para gitaris sialan itu!
Siapa yang butuh mereka?
Irama yang mengiringi tarian mereka.
Gaya Travis sangat unik
dan bisa langsung dikenali.
DRUMER, METALLICA
Fisiknya sangat mencengangkan.
Semua orang punya perasaan sendiri.
Beberapa band punya drumer
yang aksinya dominan…
DRUMER, FOO FIGHTERS
…dan aksi band selalu memukau.
Saat kulihat Travis main drum…
PENYANYI RAP
…dia terlihat seperti memukuli seseorang.
Dia telah alami agresi, rasa sakit, marah.
PETARUNG MMA
Kejadian dan hal-hal
yang dia jalani dan lalui,
kurasa bisa membuat
kebanyakan orang menyerah.
Tapi kurasa ada pengaruh
kekuatan lebih tinggi.
Jatuh dari langit seperti Icarus,
bisa berdampak parah pada kepala.
MUSISI
Setiap lagu hit
adalah caranya menyampaikan kisahnya
kepada dunia.
Bung, kisahnya sungguh gila.
Sial, kisahnya sungguh gila.
MUSISI
Saksi bilang jaraknya beberapa ratus meter
dan melihat yang dia sebut
bola api bergulir melintasi jalan raya.
Lalu dia bilang melihat dua pria terbakar
berdiri di jalan,
saling memukul, berusaha memadamkan api.
PETUGAS: "Ada dua korban luka bakar
tergeletak di sini."
TRAVIS: "Panggilkan ambulans, Bung."
DOKUMENTER BERIKUTNYA DIREKAM
DALAM KURUN WAKTU SEMBILAN TAHUN
DARI TAHUN 2017 HINGGA 2026
SUATU TEMPAT DI ATLANTIK UTARA
Sejak kecelakaan itu,
aku tak pernah naik pesawat.
Aku bahkan tak bisa membayangkannya,
bahkan saat aku memikirkannya,
dan kubiarkan otakku memikirkannya,
aku mengalami kilas balik terburuk
dari kecelakaan itu
dan aku tak bisa melakukannya.
Aku ingin menjauh dari kematian
atau apa pun yang bisa membawa maut
dengan cara apa pun.
Aku menumpang kapal Queen Mary ke Eropa.
Ini pelayaran sembilan hari
melalui samudra Atlantik.
Ini satu-satunya cara aku bisa tur.
Kami tak ingin Travis melakukan
hal yang tak aman,
tapi itu bukan skenario tur yang ideal.
Teman-teman band-nya mengerti.
Semua orang mengerti.
MANAJER BLINK-182 DAN TRAVIS
Kini dia sudah amat mengenal rutenya
hingga tahu persis kapan kapal berada
di sekitar Titanic.
Cekungan Eropa Barat
Pematang Tengah Atlantik
Kadang ombaknya tinggi.
Kadang dia terus pakai jaket pelampung.
Dia punya ketakutan bahwa setiap saat
dia bisa pergi dari dunia ini.
Saat alami trauma,
fisiologimu bisa berubah,
mungkin dari perspektif evolusi.
Ingatanmu cenderung
menjadi hiperkonsolidasi…
AHLI TRAUMA
…yang artinya trauma
tertanam jauh di dalam pikiran
dengan cara yang sangat jelas.
Tapi bagi sebagian,
jika traumanya cukup parah,
mungkin mengira kita kembali
ke kejadian itu berulang kali.
Kurasa sudah enam kali
aku menumpang Queen Mary.
Aku sudah terbiasa
dan aku sudah tahu ritmeku di sana.
Aku hanya fokus pada latihan
dan bermain drum berjam-jam sehari.
Kali pertama aku naik kapal,
kubawa peralatan drum dan kusiapkan
di ruangan yang mereka sediakan untukku.
Terkadang aku masuk.
Lalu aku bermain sambil menutup mata,
melakukan latihan yang sama,
lalu kubuka mata, dan ada lima manula
berdiri dekat sekali,
hanya menonton, menyesap kopi,
mengira aku atraksi di kapal.
Kurasa ini cara terbaik merahasiakannya
dan tak mengganggu tetanggaku.
Aku ingin menantang diriku
untuk terdengar memakai drum lebih besar
dengan dua drum bas, dan jutaan simbal.
Aku senang melihat drumer memainkan
set drum kecil dan menghancurkannya.
Drumer jaz favoritku adalah Buddy Rich.
Bakatnya hebat dan dia seorang penampil.
Dia membuat terkenal
aksi solo drum terbalik.
Kebanyakan orang memikirkan kecepatan
dan betapa asyik menontonnya.
Pada akhirnya, itulah dua hal favoritku
tentang drumer.
Aku mendeskripsikan perlengkapan Travis
sebagai pengaturan Buddy Rich.
Satu tom-tom di depan, dua di samping,
simbal horizontal yang datar,
tidak miring.
Set drum terkecil, kekuatan terbesar.
Ada yang butuh banyak peralatan,
dan ada yang bermain dengan alat seadanya.
Kali terakhir aku melakukan adu drum
dengan Trav, dia tak menyerah sedetik pun.
Kubilang, "Tak boleh terlihat menyerah.
Sebaiknya kau lakukan tiga putaran ini."
Aku bilang,
"Kau siap untuk berhenti? Sial."
Maksudku, pria itu seniman dan musisi,
tapi aksinya sungguh atletis.
Satu-satunya hal yang mirip
dengan caranya bermain drum
yang pernah kulihat
adalah seperti petinju, petarung UFC.
Setiap dia memasuki pertunjukannya,
seperti akan masuk ke ring.
Setiap kali dia memukul drum,
ada bagian dari kemarahannya yang keluar.
Banyak rasa sakit dalam diri Travis.
Dia memukul sekeras mungkin,
tapi tak pernah meleset.
Akurasi buas adalah satu-satunya
caraku menggambarkannya.
Saat kali pertama melihatnya bermain,
topinya sangat tinggi.
Kau ingin menjangkau penonton agar merasa…
DRUMER, PRINCE
…harus menjadi megah, luar biasa.
Siku dan sendinya bisa cedera.
Aku memikirkan semua hal
yang akan menyakitinya nanti.
Pergelangan tanganku,
sering bunyi "krek" dan "pop",
ada banyak lecet dan luka.
Suatu hari kami sudah setengah acara,
Travis berhenti.
Aku melihat lebih dekat dan di tangannya…
ada luka menganga.
Tulangnya keluar.
Dia memakai lem medis Dermabond,
yang digunakan
untuk wanita yang menjalani operasi sesar.
Dia mengoleskan Dermabond.
Dia duduk tegak…
"Aku baik-baik saja."
Menyelesaikan lagunya,
seolah-olah tak terjadi apa-apa,
tapi itulah dia.
Biasanya kita menonton seluruh band,
tapi aku terpaku kepadanya.
Pria ini ibarat Animal.
Perang drum!
Animal!
Saat kecil, hal yang pertama
membuatku tertarik drum
adalah Animal dariThe Muppets.
Dia liar dan selalu terlihat
amat bersenang-senang di balik set drum.
Yang lainnya biasa saja.
Aku tertarik pada Animal.
- Siapa Animal sekarang?
- Sungguh?
Dia akan pergi ke dapur,
mengeluarkan panci dan wajan dari lemari…
AYAH TRAVIS
…dia memukul-mukulnya dan istriku bilang,
"Kurasa aku akan mencoba
menjadikannya drumer."
Pada usia empat tahun, aku dapat set drum
pertamaku, dan itu peralatan drum Muppets.
Dan dia menghajarnya habis-habisan.
Saat masih kecil, aku tak suka berlatih.
Di usia itu, kau tak ingin
melakukan apa pun.
Cuma mau dengan teman-teman.
Jadi, aku amat beruntung punya jadwal
yang sangat disiplin dengan latihan.
Ibu, dia duduk di ruangan bersamanya
saat dia berlatih.
Dia merekam pelajaran drumnya,
jadi tahu persis seperti apa suaranya…
ADIK TRAVIS
…dan yang seharusnya dia lakukan.
Ibuku belajar membaca musik denganku.
Ibu bisa memainkan
apa yang bisa kumainkan, dan tahu
apakah aku berlatih atau tidak.
Dia akan bilang,
"Tidak, itu salah. Caramu salah."
Ibu bersikeras agar aku tumbuh
menjadi sesuatu.
Seolah-olah aku kreasi kecilnya
yang dia bentuk.
Dia sangat dekat dengan ibuku.
Tanpa ibuku, kurasa dia tak akan berlatih
dan melakukan semua itu
hingga menjadi seperti sekarang.
ADIK TRAVIS
Selama dibesarkan,
aku sadar aku kesayangan Ibu
dan Ayah hadir untuk memperkuat
apa pun yang Ibu katakan.
Aku penegak hukum, dia guru rumah.
Kehidupan yang amat sederhana.
Ayah membangun sendiri rumah kami.
Dia veteran Vietnam
dan pekerja pabrik baja
yang tiap hari naik Harley-Davidson.
Dia bekerja 60 jam sepekan
untuk menafkahi kami,
jadi aku tak bisa menghabiskan
banyak waktu dengannya.
Ayahku tak pernah tersenyum.
Dia sangat serius.
Sebagian besar teman kami
takut padanya saat datang ke rumah,
tapi tak ada yang tak menyayangi ibu kami.
Dia wanita yang baik.
Sangat berdedikasi kepada anak-anak kami.
Lalu tiba-tiba, sisi wajahnya
membengkak di sini.
Selama empat bulan,
mereka merawatnya seperti sakit gondok.
Awalnya, mereka tak tahu apa penyakitnya.
Ibuku didiagnosis
mengidap sindrom Sjögren,
yang menyerang kelenjar getah bening.
Mereka bilang dia harus segera
menjalani kemoterapi.
Keesokan harinya aku pergi bekerja
dan saat aku pulang malam itu,
putriku bilang, "Ada masalah dengan Ibu."
Ya.
Sebulan berlalu, dia meninggal.
Aku bingung, marah.
Membuatku mempertanyakan Tuhan, agama,
dan semua yang diajarkan sejak kecil.
Aku berpikir, "Kenapa Tuhan
melakukan hal sekacau itu?"
ISTRI DAN IBU TERCINTA
Ayahku tak bisa menjawab apa pun
karena dia juga berduka.
Kami tidak… Kami jarang membahasnya,
aku dan anak-anakku.
Kami hanya menerimanya apa adanya.
Sebelum ibuku meninggal,
kami tahu ayahku menjalin
hubungan dengan wanita lain.
Itu membuat situasi makin sulit.
Ayah sering bersamanya, lalu pulang,
menemani saat kami membutuhkannya.
Ada alasan jelas aku membencinya.
Tak ada orang tepercaya
untuk kudatangi dan bilang,
"Ini situasi sulit bagiku."
Aku hanya bisa pendam semua rasa sakit
dan mencurahkannya pada drum.
Kurasa drum adalah terapiku.
Perkataan terakhir ibuku kepadaku,
"Fokus saja pada musikmu.
Jadilah drumer."
Saat masuk di hari pertama sekolah,
aku bilang, "Aku ingin masuk drumben."
Ada drumline, band jaz.
Itulah hidupku.
"PEMAIN TERBAIK"
PERKUSI - Travis Barker
"Bagaimana aku memenuhi tujuan
yang ditetapkan ibuku untukku?"
Travis anak yang baik,
tapi setelah Ibu meninggal,
dia bertingkah.
Kubuat tato pertama saat berusia 15 tahun.
Ayahku selalu bilang, "Saat kau
buat tato, Ayah akan menghajarmu.
Ayah usir dari rumah."
Jadi, aku agak terguncang,
tapi di saat bersamaan,
ibuku baru saja meninggal,
di benakku, situasi tak bisa lebih buruk,
dan aku memberontak.
Di usia itu aku…
benar-benar tak peduli.
Aku sangat kesal.
Aku bilang padanya,
"Kelak kau akan menyesal
karena melakukan ini."
Dia bilang, "Kau bodoh. Kau tak akan bisa
mendapatkan pekerjaan."
Saat dia lulus SMA, aku bilang,
"Sebaiknya kau mencari pekerjaan, Nak."
Dia jawab, "Tidak, Ayah,
aku tak peduli pekerjaan.
Aku akan terjun ke dunia musik."
Kupikir jika membuat tato
di leher dan seluruh tubuh,
dan tangan, tak bisa dapat pekerjaan
dan tak punya rencana cadangan.
Bagiku itu sempurna.
Tujuanku mencari uang untuk makan,
punya tempat untuk tidur,
dan bermain drum.
Ayahku memberiku ultimatum.
Masuk militer, bekerja 60 jam sepekan,
dan bayar sewa,
atau pindah dan lakukan sesukamu.
Kujawab, "Aku pergi dari sini.
Aku tinggal dengan temanku, bermain
di band punk rock, jadi tukang sampah
di Pantai Laguna." Itulah yang kulakukan.
LAYANAN KOTA
PANTAI LAGUNA
Saat bekerja untuk pemda di Pantai Laguna,
jadi tukang sampah bekerja di pusat kota,
kau dijuluki tikus pusat kota.
Dulu aku tikus pusat kota.
Bagiku, itu awal yang sederhana.
Manusia sampah, secara harfiah.
Hanya mencoba mewujudkan sesuatu.
SMA FONTANA
Saat itu aku bermain
di band bernama Feeble,
dan Feeble manggung cukup lama.
Pacarku saat itu bilang,
"Band Feeble ini, ada seorang pemuda.
Kau harus lihat aksinya bermain drum."
Banyak orang datang cuma menontonnya.
Ada aura kekuatan menguar dari bocah kurus
yang tak pernah kulihat.
Dia masih kecil, tapi punya pemikiran,
"Kau akan direkrut
oleh sebuah band dan kau akan
menjadi bintang atraksi di band itu."
Travis sialan.
Suatu malam, pemain bas datang berlatih
dan bilang,
"Ada pemuda sempurna.
Permainannya memukau,
dan usianya baru sekitar 18-19 tahun,
dia bisa ikut tur,
dan dia punk, dia sempurna."
KEMBALI KE ORANGE COUNTY!
Aku buta soal Aquabats kecuali dengar
nama mereka di mana-mana,
seolah-olah semua di sekitar kami
membicarakan mereka.
Aku datang di hari pertunjukan, aku tahu
semua lagunya. Aku lakukan cek audio.
Dia datang dan bilang,
"Pukul berapa kita tampil?"
Kubilang, "Ini." Kuberikan kostumnya
dan dia bilang,
"Tunggu, apa?"
Semua temanku datang,
dan semua dari Fontana atau Riverside.
Mereka seperti preman.
Jadi, mereka pikir itu lucu sekali.
Aku di panggung memakai baju ketat,
jubah, dan kacamata pelindung,
tapi ada 2.000-3.000 remaja di sana,
jadi aku tak peduli.
Aku hanya bersemangat untuk bermain.
Kalian remaja terbaik di dunia!
Dia masuk ke band
dan menjadi monster pada drum.
Aku mulai memperhatikan mereka,
akhirnya jadi manajernya.
SUTRADARA, COACHELLA
Kami merilis The Fury of the Aquabats!
pada Golden Voice Recordings.
Semua berjalan amat sukses
untuk band ska dari planet lain.
The Aquabats
Menjadi Penguasa
Travis pindah ke rumahku di Riverside.
Travis jelas menonjol
karena dia anak punk rock,
jadi selalu ada masalah
meski dia sedang memakai seragam.
Aku ingat kali pertama
melihat Travis melakukan kadens,
kubilang, "Astaga."
Karena dalam gerakan kami,
semua orang melakukan…
PRODUSER MUSIK - GOLDFINGER
Atau…
Hanya itu dua jenis ketukan yang ada.
Drumer kami, aku langsung tahu,
"Pria ini ancaman."
Bagus, Kawan-Kawan!
Kami tak tahu banyak soal kehidupan
rumah Travis saat tumbuh dewasa.
Hanya hal-hal kecil
yang dia ceritakan sesekali.
Tapi satu hal yang selalu kuperhatikan
adalah dia sangat bersemangat.
Dia ibarat metronom berjalan.
Dia perfeksionis.
Pria yang berasal dari drumben
dan benar-benar memiliki dasar,
aku mengagumi dan terpesona olehnya.
Itu memori otot yang banyak.
Itu disiplin, teknik,
dan komitmen yang banyak.
Dia selalu ada di tempat latihannya.
Saat kami ada di van
menempuh perjalanan berjam-jam,
Travis berlatih sambil memakai
penyuara jemala di area latihan.
Dia selalu bermain drum.
Dia terdorong untuk mencapai sesuatu.
Dia berusaha lari dari sesuatu.
Aku hanya bisa menyimpulkan semuanya…
tapi aku tahu dia agak terluka.
Kurasa kematian ibunya
masih terasa segar di hatinya
saat dia masih di band.
TUR SNOCORE 1998 MENAMPILKAN
PRIMUS, BLINK-182, THE AQUABATS
Kami tampil dengan The Aquabats,
dan drumer kami harus pergi.
Intinya, drumer kami mengalami
situasi darurat keluarga, sebenarnya
aku yakin dia yang bilang,
"Drumer dari band pembuka
mungkin bisa gantikan, dia hebat."
Mark dan Tom mendatangiku dan bilang,
"Hei, drumer kami pergi. Maukah kau
mempertimbangkan untuk bermain?
Satu-satunya masalah adalah
acaranya dimulai satu jam lagi."
Kami mengambil gitar,
masuk ke ruang ganti,
aku memeriksa semuanya sebaik mungkin.
Tak ada set drum di belakang,
jadi aku main sambil berlutut.
Dan main dalam pertunjukan pertama kami.
Sebentar lagi kami naik ke panggung
dan membuat diri tampak bodoh.
Mereka akan mentertawakan kita.
- Kau bisa, Tom.
- Aku mencintaimu, ya?
Selama acara, kau bilang,
"Apa dia ingat kapan lagu berakhir?"
"Apa dia akan tahu kapan refreinnya?"
Pertunjukan saat Travis tampil
rasanya sangat istimewa,
dan pertunjukan berjalan lancar.
Kami menonton dan jelas,
drumer kami bersama blink.
Mark dan Tom saling menatap
dan bilang, "Ini luar biasa."
Mata mereka berbinar,
dan penampilan Travis amat hebat.
Band kami bertatapan dan berpikir,
"Semua berakhir."
Aku ingat percakapan kami
di teras belakang.
Dia harus membuat keputusan sulit.
Terima kasih banyak. Aku menghargainya.
Itu bagus sekali.
Aku sulit memutuskan
karena merasa sangat bersalah.
Sudah dua tahun bersama band,
dan aku senang tampil dengan The Aquabats.
Ada banyak drumer hebat
yang tak pernah dikenal
karena mereka tak mendapat
kesempatan emas.
Aku menyuruh Travis melakukannya.
Jika mau, bisa tambahkan ****
ke satu atau dua bait.
- Lapisi saja sedikit.
- Asalkan temponya tetap sama.
Jadi, kita akan…
Semua bunyinya akan seperti…
Mari kita mulai dari awal.
Cara biasanya,
Mark dan aku akan menulis lagu
dengan gitar akustik di kamarnya…
dan perlahan mengolah strukturnya.
Aku ingat Travis bilang,
"Sial, bisakah menulis lagu
dengan ketukan berbeda?"
Aku ingat menatapnya.
Aku bilang, "Apa-apaan ****? Itu tugasmu."
Aku melihat kepalanya miring
seperti anak anjing yang bingung,
dan mendapat ide cemerlang.
Lalu dia mencurahkan idenya.
Kami mengadakan rapat di label rekaman
dan presdir label itu bilang,
"Bersiaplah untuk tiga hal.
Kalian akan lebih sukses besar
dari dugaan, dapat lebih banyak uang,
dan akan lebih terkenal dari dugaan."
Dan aku bilang, "Pria ini amat teler."
Saat ini, kami nyaris cuma manggung
dari kelab ke kelab,
band teman-teman membakar
paha ayam di bokong mereka.
Tak ada apa pun tentang itu
yang akan ada di arena,
tapi aku salah.
Kami mulai tur album itu,
dan berubah dari bertanya pada penonton
bolehkah menginap di rumahnya
karena uang tak cukup untuk sewa
kamar hotel, hingga tampil di acara TRL,
dan orang-orang berteriak di Times Square
saat kami berjalan ke jendela. Gila.
Ketenaran kami meledak.
Perjalanan yang cukup liar.
Dulu kami tiga pemuda yang mencoba
menapaki dunia baru ini bersama.
Tapi ada rasa nyaman karena aku
lakukan bersama dua saudaraku.
TRAVIS AKU HAMIL
Aku tur dengan blink tanpa henti.
Itu sulit.
Apalagi saat itu, aku sudah menikah.
Aku sadar hubungan itu
tak lagi baik untuk kami berdua.
Aku ingat kami bertengkar hebat
dan dia mengatakan sesuatu kepadaku,
"Kau tahu, kenapa kau tak kembali
ke LA dan lakukan urusanmu di sana?"
Aku kembali ke LA setelah itu.
Dan hidup terus menjadi lebih gila.
Aku memulai proyek sampingan bernama
Transplants dengan temanku, Rob.
Rob adalah kru Rancid, petugas keamanan,
tapi kami tak tahu apa itu,
dan tak ada drumer.
Kami mencoba beberapa nama,
tapi kami pikir,
"Jika mau drumer, mari cari yang terbaik."
Itu semua band kami,
tapi Travis hampir seperti maestro.
Rasanya seperti aku menang lotre
punk rock.
TUR WARPED
DENVER, COLORADO
Ada drum dan bas, punk rock, rap,
hardcore, ada segalanya.
Dalam banyak hal, Transplants adalah
semesta Travis dalam satu band.
Sungguh luar biasa energi kami
saat tampil bersama.
Aku punya teman
yang sudah lama di musik punk rock
dan mereka bilang,
"Sial, mosh pit Transplants?
Itu mosh pit terliar
yang pernah kumasuki."
Aku dan Rob pergi setiap malam
sampai pukul 06.00 atau 07.00.
Kami berpesta.
Kurasa kami melakukan semuanya.
Aku bertemu Travis di kelab malam
bernama The Standard.
Aku pergi dengan pacarku dan
dia naksir salah satu rekan band.
MANTAN ISTRI
Dia mengaku tak tahu siapa pria itu.
Apa pun tempat yang sedang populer,
aku dan Shanna pasti ke sana.
Aku terus berpesta.
RUMAH SAKIT CEDARS - SINAI
Lihat jantung kecil
yang berdetak dengan baik?
Sejak aku tahu Shanna mengandung Landon,
kau bisa melihat
aku berusaha membuat perubahan.
Aku mulai berolahraga,
yang belum pernah kulakukan.
Suatu hari aku keluar rumah,
berlari ke jalan tol dan kembali.
Aku tak tahu apa yang kulakukan,
tapi aku ingin lebih sehat,
jadi itu mulai menjadi regimenku, berlari
ke jalan tol dan kembali setiap hari.
Aku punya keinginan kuat
untuk menjadi ayah terhebat.
Bagus, Sayang.
- Anak pintar! Baiklah, ayo jalan.
- Ayo.
Tapi aku terus melakukan tur.
Bepergian sangat sulit bagiku.
Bersama blink, awalnya kami terbang
beberapa kali sepekan,
menjadi beberapa kali dalam satu hari.
Travis selalu takut terbang,
bahkan sebelum kecelakaannya.
Dia gemetar saat lepas landas dan mendarat
dengan rosario di nampan.
Segugup itulah dia saat itu.
Sebelum naik pesawat,
dia selalu meneleponku.
Aku tahu dia agak ketakutan.
Dia mungkin mewarisi itu dari ibunya.
Saat masih kecil,
ibuku dan aku terbang ke Chicago.
Ibuku menangis tersedu-sedu. Dia kacau.
Dia benci terbang.
Kurasa itu membuatku benci terbang juga,
karena Ibu benci terbang
dan dia takut, di usia itu kupikir,
"Kalau begitu, aku juga takut."
Teman-teman tahu aku takut naik pesawat,
dan ada yang memberiku pil
untuk meredakan kecemasanku.
Mereka bilang,
"Minum ini agar kau tidak stres,
membuatmu mati rasa.
Mungkin akan tertidur."
Awalnya sangat lembut,
satu atau dua pil
sebelum kami naik pesawat.
Tapi semuanya tak berhenti di sana.
Awalnya hanya minum pereda nyeri
sebelum kami naik pesawat
menjadi aku harus meminumnya
atau bahkan tak bisa berfungsi.
Kami sedang tur dan minum banyak pil.
Aku tak bisa bilang,
"Hei, kau harus kurangi"
sementara aku di sini sangat kacau.
Dia bilang, "Kadang aku minum
20 sampai 30 pil sehari."
Seakan jadi pertanyaan,
"Bagaimana kau masih hidup?"
Entah apa itu hanya bagian
dari menjadi terkenal dan berpesta.
Atau ada hubungannya
dengan mengobati diri sendiri
karena mungkin dia terluka
dengan cara lain yang tak kami ketahui,
apakah itu karena ibu kami
tak ada di sini atau semacam itu,
aku sungguh tak tahu.
Agar bisa tidur, aku akan minum OxyContin.
Sampai aku merasa meleleh.
Aku mengobati diriku sendiri
karena harus terbang hampir setiap hari
dan jauh dari anak-anakku.
Aku minum banyak pil
hingga ada penjaga keamanan
yang tugasnya hanya mengawasiku tidur
dan memastikan aku masih bernapas.
Aku mulai berpikir mungkin aku
harus menjalani rehabilitasi.
Ada keinginan besar
untuk menghentikan semuanya.
Tapi kembali tur,
menghadapi kehidupan di jalanan,
dan tak bersama anak-anak,
aku tak punya kekuatan.
Tahun 2005, kami tur Eropa di tengah
musim dingin,
dan tiap malam, di belakang panggung
kami saling teriak.
Terjual habis!
Sepulang dari tur itu,
aku ditelepon manajer kami
yang bilang, "Tom tak ikut.
Tom sudah selesai. Dia tak akan kembali."
Kurasa saat itu kami terlalu banyak
kerja dan sering pergi.
Kami kelelahan.
Bertahun-tahun kami bekerja.
Kami tak selaras lagi.
Kurasa pola pikir Travis saat itu berbeda,
karena dia punya acara televisi
dan dia tak bisa puas.
Dia ingin terus begini setiap hari,
dan keluargaku tak siap
untuk mendukung itu.
Aku harus berada di rumah.
Aku punya putri dua tahun,
dan aku selalu bepergian,
bahkan saat rehat,
aku buat rekaman Box Car Racer.
Tom dan aku mengerjakan proyek sampingan
bernama Box Car Racer.
Box Car sedikit lebih berat dari blink.
Jauh di pikiranku, aku berandai-andai,
"Bagaimana ini akan terjadi?
Bagaimana caranya berhasil?"
Dari sudut pandangku,
semua itu tentang blink, kecuali aku.
Apa band itu berhasil bangkit
setelah era Box Car Racer?
Tak sama, kurasa tidak.
Di tahun blink bubar, aku baru saja
membeli rumah di lingkungan yang bagus
karena kami punya anak,
kurasa Alabama baru saja lahir.
Tapi membagi waktu antara rumah dan tur,
membuat hubungan kami makin menantang.
Tak lama kemudian, kami bercerai.
Pernikahanku hancur. Band-ku hancur.
Rasanya seluruh duniaku hancur.
Aku memulai proyek dengan Mark
berjudul +44.
Aku punya banyak waktu untuk fokus
pada merek streetwear
yang kumulai beberapa tahun lalu,
bernama Famous Stars & Straps.
Famous F, kaus Famous yang terkenal,
ada di mana-mana.
Sebagai penggemar rap, kau ingin
muncul dengan kaus terkenal.
Semua pakaianku Famous Stars & Straps.
Mungkin aku punya semua kaus
yang mereka jual.
ASISTEN TRAVIS
Ada pemuda bernama Lil Chris,
dan Lil Chris
adalah pria yang sangat baik.
TOKO PERTAMA
FAMOUS STARS AND STRAPS
Suatu hari aku
di kantor Famous Stars & Straps,
dan Nicole,
yang bekerja denganku saat itu,
bilang, "Siapa di luar
mencuci mobilmu sekarang?"
Dan itu Lil Chris.
Dia tahu di mana kantorku,
jadi aku keluar dan bilang,
"Apa kabar?" Katanya, "Apa kabar?"
Dia bilang, "Ya, aku mencuci mobil.
Aku akan datang dan memastikan
mobilmu bersih." Aku bilang,
"Mobilku tak perlu dibersihkan.
Tak perlu bersihkan mobilku."
Katanya, "Aku akan buktikan padamu."
Kubilang, "Kau tak boleh
mencuci mobilku secara gratis."
Lalu aku bilang, "Bajingan ini mirip aku."
Dia tak berhenti.
Dia penuh tekad
dan termotivasi setiap hari.
Kupikir inilah belahan jiwaku,
seperti tangan kananku.
Dia suka mobil ceper dan skateboard.
Semua yang kusukai.
Mereka tak terpisahkan. Seperti film
persahabatan yang menjadi nyata.
Sungguh, Bung.
Aku dan Trav, keluar dari pintu.
Kami ada banyak rapat.
Jadi, aku mempekerjakannya
sebagai asistenku,
dan kami tak pernah berpisah
sehari pun sejak saat itu.
Dia seperti saudara bagiku.
Dia suruh Lil Chris bawa tas besar pakaian
dari studio ke studio
untuk semua artis hip-hop.
Jujur, kurasa itu awalan Lil Chris
di dunia hip-hop.
Dia datang bersama kru rap, Psycho Realm,
kami lihat dia di berbagai tempat…
SENIMAN TATO
…jadi tahu soal pertunjukan keras itu.
Datang naik mobil Cadillac hitam
yang menderu, penuh tato.
Dia maniak tato.
Dia salah satu selebritas pertama
yang kutahu, yang menato sisi kepala.
Travis menunjukkan bahwa dia jauh
lebih maju dengan melakukannya saat itu.
Itulah yang membuatnya menonjol.
Mobil klasik, budaya tato,
musik, semuanya.
Aku sudah lama diberi tahu
bahwa ada mesin drum
pengganti drum di musik rap.
Jadi, masaku bisa dihitung jari.
Sekitar saat itu,
Rob menghubungiku dan bilang,
"Bun dan Pimp ingin kau membuat
musik untuk album Bun."
Kujawab, "Aku tak membuat musik."
Dia bilang, "Sekarang kau membuatnya."
PENGHARGAAN GRAMMY TAHUNAN KE-52
Jika Bun and Pimp tak menantangku,
mungkin aku tak akan
mencoba membuat irama rap.
Tapi begitu aku melakukannya,
semua menggila sejak itu.
Saat itu, aku bermain dengan
para penyanyi rap yang kudengarkan.
Akhirnya aku berkontribusi
pada genre musik lain yang kusukai.
Ayo!
Drum itu penting dalam rap.
Fakta bahwa dia memahami nuansa halus
antara tuntutan lagu rock untuk drum
dan pemograman drum pada drum
menunjukkan banyak tentang dualitas
dan ketangkasannya,
biasanya drumer rock tak paham.
Kekuatanku terletak pada
mendengarkan dan menyerap semuanya.
Tujuanku adalah menjadi drumer
yang paling direkam dan kolaboratif.
Aku bertemu Adam beberapa kali, DJ AM.
Saat itu, AM adalah DJ terpopuler di LA.
Dia mainkan setiap genre musik.
Melihat AM, mainkan piringan hitam
saat yang lain tak berani begitu
dan membuatnya terdengar lebih keren
daripada aslinya,
sudah membuatku terpukau.
Dia mampu menarik pengunjung,
membaca situasi, membuat mereka menggila.
Tentu saja kami berkenalan,
dan aku bilang, "Ya, aku punya ide gila,
duet drumer dan disjoki
di mana kau putarkan rekaman padaku
dan aku berikan beat-nya, lalu kami
meremiks lagu secara langsung,
sampai semua genre tersentuh."
Kami masuk ke ruang latihan.
Kami tak berhenti bermain
selama empat sampai lima jam.
Kurasa kami tak bicara.
Dia bicara melalui meja putar
dan aku bicara melalui drumku.
Aku ingat menonton mereka,
drum dimainkan di atas dan di antaranya,
menambahkan elemen berbeda.
Itu keren sekali.
Adam yang terhebat.
Dia salah satu pria terbaik
yang pernah ada, sangat positif.
Kepribadian mereka sangat mirip.
Mereka mentertawakan lelucon
dan punya selera humor yang sama.
Kami sangat mirip, kecuali…
dia lepas narkoba, aku tidak.
Selama masa pemulihan, lebih dari
sepuluh tahun, dia selalu bilang
tentang dia masih kesulitan.
Kurasa pencandu mana pun
akan memberitahumu…
MANTAN MANAJER TRAVIS
TEMAN DJ AM
…lalui hari demi hari
dan iblis itu selalu ada.
Ini satu-satunya pria
yang menantangku lepas narkoba.
Dia akan membuatku lepas narkoba
selama 48 jam
sebelum buat keputusan besar.
Bagi AM, lepas narkobanya amat penting.
AM sangat ingin Travis tak cuma
jadikan itu bagian dari hidupnya,
bukan karena itu
sangat memengaruhi hidup AM.
Dia tahu betapa lebih baik
seorang ayah, pengusaha,
dan musisi, jika Travis
bisa hidup lepas dari narkoba.
Aku ingat duduk dengan pengacara
untuk pakaian dan musikku.
Mereka datang dan bilang,
"Kami mencemaskanmu.
Keadaan agak berlebihan,
seperti penggunaan narkoba, pil.
Kami hanya ingin memastikan
semua baik." Aku ingat bilang,
"Apa maksud kalian?
Semua baik saja.
Kurasa aku pecandu yang masih berfungsi."
Tapi di lubuk hati, aku penasaran
bagaimana rasanya hidup tanpa narkoba,
sehebat apa aku berlari,
sehebat apa aku bertinju,
sehebat apa aku bermain drum, tapi…
di benakku, aku juga menerima fakta,
kurasa tak akan pernah tahu.
Mereka dipesan
untuk tampil di acara pribadi.
AM sedang dalam perjalanan
dan dia menemui Travis di sana.
TANGGAL 19 SEPTEMBER 2008
"Aku bahkan tak tahu apa aku mau pergi.
Semua pertunjukan yang harus kuhadiri,
aku merasa ingin semua batal.
Hanya ingin di rumah bersama anak-anakku."
Sebelum aku pergi, putriku, Alabama,
menangis histeris dan bilang,
"Atapnya terbakar dan akan lepas."
Itu hal teraneh dan dia menangis histeris.
Dia menangis selama dua jam
setelah aku pergi.
Travis terbang dengan pesawat pribadi.
Dia terbang dengan Lil Chris dan Che.
Che adalah salah satu…
KEAMANAN TRAVIS
…teman baikku yang mulai tur denganku
sebagai keamanan.
Acaranya luar biasa.
Di luar ruangan. Itu sangat menyenangkan.
Tapi kurasa mungkin pukul 21.00
atau 22.00, dan seluruh acara berakhir.
Aku melihat Lil Chris dan AM berkumpul,
dan mereka bilang,
"Bung, mari kita pulang malam ini."
Kubilang, "Terserah keinginan kalian,
aku ikut,
tapi aku tak keberatan bersantai."
Intinya, ada suara mayoritas.
Siapa yang mau pulang? Siapa yang tidak?
Aku kalah.
Tapi aku pemain tim.
Kubilang, "Aku ikut, terserah."
Kami meninggalkan hotel, pergi ke bandara,
dan sudah larut.
Kurasa sudah hampir tengah malam.
Kami seharusnya pergi tengah malam.
Ada pesawat besar dan bagus,
lalu cuaca jadi berkabut dan aneh,
dan ada pesawat kecil di sudut,
dan kubilang,
"Semoga itu bukan pesawat kita."
Lalu tentu saja, pria itu
melewati semua pesawat besar dan bagus,
dan tentu saja, melaju ke pesawat itu.
REKAMAN DARI MALAM KECELAKAAN
Kami merokok. Asap ganja memenuhi mobil.
Kami keluar.
Chris berfoto di depan pesawat.
Dia bilang, "Sial, pesawat ini meragukan."
"Kita naik pesawat terkecil
di bandara ini."
Aku menelepon ayahku.
Dia bilang, "Ayah…"
Dan mengirimiku foto pesawatnya.
Dia bilang, "Ini yang akan kami naiki."
Dia bilang, "Aku tak mau
naik pesawat ini."
Kubilang jika terjadi sesuatu,
bisa pastikan anak-anak baik-baik saja?
Dan…
Jelas entah kenapa
aku menjadi amat emosional.
Saat aku meneleponnya,
Ayah bilang, "Hei, kenapa kau?"
Kubilang, "Entahlah, Ayah. Aku hanya…"
Aku hanya bilang,
"Aku punya firasat aneh," tahu?
Kami naik pesawat.
Ada Chris, Che, Adam, dan aku.
Aku selalu duduk di pintu darurat
karena aku orang aneh.
Aku selalu melakukan itu
sejak harus naik pesawat.
Aku merokok dan minum, dan kurasa
minum Xanax dan Vicodin.
Jadi, aku terjaga. Kurasa aku hampir
tertidur saat kita akhirnya lepas landas.
Hal yang mungkin paling kubenci
dari terbang adalah gemuruh jet,
saat kau tahu akan lepas landas
dan terbang ke udara.
Aku mendengar sangat keras,
seperti suara tembakan.
Kurasa suara mesin jadi amat kasar.
Kurasa saat inilah
roda pendaratannya meledak.
Intinya lambung pesawat
tergelincir di tanah
dan terbakar.
Lalu pesawat mencoba lepas landas
untuk terbang,
lalu kami turun, terbang, turun.
Akhirnya kami menabrak tanggul.
Api dan kekacauan di mana-mana.
Aku tak bisa ke depan,
jadi aku ke samping.
AM pingsan.
Kepalanya terbentur, jadi aku memegangnya,
mengguncangnya dan dia bangun.
Aku mencoba berjalan di depannya.
Area bawah lenganku terbakar.
Aku pergi ke pintu darurat dan membukanya.
Melompat ke jet tempat bahan bakar berada.
Lalu seluruh tubuhku terbakar.
Aku berlari, dan apinya tak mau padam.
Aku berhenti, jatuh, berguling,
lalu AM keluar, dan dia
memadamkan api dari kakiku.
Mungkin sepuluh detik kemudian,
pesawat meledak.
Jantungku copot.
Aku berpikir,
"Aku kehilangan seorang putra."
Langsung dari ABC7.
KECELAKAAN MAUT LEARJET
Empat orang tewas dan dua terluka parah.
Barker dan DJ AM,
yang nama aslinya Adam Goldstein,
dalam kondisi kritis
di pusat luka bakar di Augusta, Georgia.
Aku ada di Carolina Utara,
hendak naik pesawat,
dan di televisi di luar gerbang,
beritanya muncul.
Beritanya diputar, ada pesan teks,
CNN, dan semuanya,
dan aku membeku.
Kondisi Travis sangat buruk.
Luka bakarnya tidak kecil.
DIREKTUR MEDIS, PUSAT LUKA BAKAR
Luka bakarnya parah
di tungkai, telapak kaki,
bokong, lengan, dan tangannya.
Ada kekhawatiran besar
apakah dia akan selamat atau tidak.
Otakku benar-benar tak berfungsi.
Aku diberi morfin dan berbagai obat.
Jadi, aku bahkan tak mengerti
betapa seriusnya semua itu.
Semua tulang rusukku patah.
Punggungku patah di empat tempat berbeda.
Mereka tak bisa mengoperasi lagi,
dan aku kekurangan darah.
Lalu ada pembicaraan
untuk mengamputasi kakiku.
Enam puluh lima persen tubuhku terbakar.
Kondisinya parah. Kau tahu, dia…
Begitu aku masuk dan melihatnya,
aku mulai menangis…
Luka bakar mungkin cedera terburuk
yang bisa dialami siapa pun.
Yang pernah terbakar jarinya…
DOKTER TRAVIS
…pasti tahu lukanya.
Bayangkan terjadi pada 65 persen tubuh.
Secara klinis, semua itu
luka bakar tingkat tiga,
yang artinya kami harus
membuang kulit itu.
Untuk melakukan itu,
lapisan kulitnya harus dikupas.
Ambil pisau ini dan kupas.
Kau menguliti pasien.
Saat kau mengambil cangkok kulit itu,
semua ujung saraf terbuka,
dan itu sangat menyakitkan.
Jadi, kini dia kesakitan
di area luka bakarnya dan rasa sakit
di area kami ambil kulit sehat.
Aku sangat kesakitan.
Mereka tak bisa atur pengelolaan
rasa sakitku, jadi aku panik.
Jumlah normal obat pereda nyeri
tak memengaruhinya.
Lalu memberinya lebih banyak lagi
menghilangkan rasa sakitnya.
Menjadi jelas bagiku bahwa orang ini
tubuhnya sekarang kecanduan obat
penghilang rasa sakit secara fisiologis.
Intinya aku minum obat yang sama setiap
hari agar aku bisa merasakan semuanya.
Semuanya kabur.
Apa yang terjadi, siapa yang masih hidup.
Aku tak tahu.
Lalu aku bilang, "Di mana Chris dan Che?"
Lalu…
Kakaknya mengundangku ke unit luka bakar,
dan aku masuk ke ruangan, lalu bilang,
"Astaga, Lil Chris?"
Aku tak pernah menangis,
dan dia juga tidak.
Tapi saat itu kami menangis.
Itu sangat menyedihkan.
Che dan Lil Chris seperti saudara bagiku.
Aku lebih dekat dengan Chris
dari siapa pun seumur hidup.
Mereka tak terpisahkan.
Mereka selalu bersenang-senang.
Travis mengambil impian
dan harapan Chris, dan mewujudkannya.
IBU LIL' CHRIS
Kepergian Lil' Chris dan Che sulit bagi
semua orang, tapi itu membunuh Travis.
Seakan membunuhnya hingga dia tak bisa…
Pemakaman Chris diadakan di LA
dan Travis masih di pusat luka bakar.
Meskipun dia pulih secara fisik
dan secara fisik kondisinya lebih baik,
setiap kali aku menemuinya, dia tampak
sedikit lebih buruk secara emosional.
Dia akan mencoba memasang wajah tegar,
tapi dia tak tahu
apa akan bermain drum lagi.
Dia tak tahu apa dia bisa
melakukan semua impiannya
dengan anak-anaknya.
Aku tak bisa bertemu anak-anakku karena
65 persen tubuhku adalah luka terbuka.
Aku menanganinya dengan menyedihkan.
Aku ingin bunuh diri saat di rumah sakit.
Aku di sana selama
tiga setengah bulan lagi.
Aku menjalani 27 operasi di sana.
Ada beberapa kali dia ingin bunuh diri.
"Bawakan aku pistol" dan sebagainya.
Aku bilang, "Jelas tidak."
"Akan kutransfer berapa pun.
Bunuh saja aku."
Sangat sulit menentukan berapa lama
seseorang akan pulih.
Bahayanya saat kita mencoba
mengatakan kau lebih baik padahal tidak,
sudah sembuh padahal belum, karena jujur,
jika memikirkan masa kecilmu
saat sesuatu terjadi padamu…
AHLI TRAUMA
…apa sudah hilang?
Mungkin sebenarnya tidak.
Jadi, kita semua membuat
kesepakatan dengan iblis
soal yang bisa kita toleransi,
yang bisa kita tangani,
dan cara mengatasinya.
AM sering bercerita kepadaku,
dan AM sangat khawatir.
"Entah apa Travis
akan menjadi Travis lagi."
Adam berbeda dari Travis.
Luka bakarnya tak separah itu
dan lebih sebentar dirawat di rumah sakit.
Menariknya, Adam tenang dan lebih pendiam.
Ada dua hal ekstrem.
Satu orang yang sangat trauma
dengan kecelakaan itu,
dan satu orang yang
menjauhkan diri darinya.
Dia ada di pusat luka bakar selama
satu setengah pekan, lalu keluar.
Itu sangat cepat.
Kurasa dia terbang sepekan kemudian.
Aku sungguh kaget. Aku tak percaya.
Aku tak paham
bagaimana dia bisa naik pesawat.
Jay-Z meminta AM ikut tur dengannya,
dan dia seharusnya pergi
tiga pekan setelah kecelakaan.
Aku mencoba meyakinkan AM,
"Kita bisa tur dengan bus,
kau tak perlu melakukan ini lagi."
Yang mendorongnya bukan uang.
Dia ingin tetap menjadi bintang.
"Aku ingin tampil untuk semua orang
di seluruh dunia."
Tampil untuk orang-orang yang membuatnya
lepas narkoba dengan cara yang aneh.
Saat itu, itulah "narkoba" AM.
Kami bertemu
saat aku keluar dari rumah sakit.
Kami berbagi cerita dan membicarakannya.
Dia bilang sedang menemui terapis baru.
Terapis baru ini bilang,
"Kau mengalami kecelakaan pesawat.
Kurasa tak masalah
jika kau minum Xanax sebelum terbang."
Kami berpelukan, dan aku bilang,
"Sampai jumpa di New York."
Dan dia bilang, "Ya."
Dia bilang, "Tapi, kau tahu,
sejujurnya aku ingin memakai
banyak narkoba dan bilang, 'Persetan.'"
Tak ada nada bercanda di akhir kalimatnya.
Ada yang aneh.
Kevy, sahabat AM,
meneleponku dan bilang,
"Kurasa dia memakai narkoba."
Keesokan harinya,
kami menemukan sponsornya.
Kevy, aku, dan sponsornya
terbang ke New York,
langsung ke apartemennya,
dan dia tak menjawab BBM.
Dia tak menjawab teleponnya.
Kami tak bisa ke pintunya
karena penjaga pintu melarang kami naik.
Akhirnya kami memutuskan, "Kau tahu?
Persetan dengan ini. Hubungi polisi."
Polisi naik, menggedor pintu,
dan sudah terlambat.
Aku di New York mengerjakan album,
lalu Daniel, teknisi drumku,
datang dan menyodorkan laptopnya.
Kurasa itu acara TMZ atau semacamnya,
tapi intinya isi berita…
DJ AM Tewas Overdosis Narkoba
di Apartemen New York-nya
Aku ingat malam itu
Travis bahkan tak bisa bicara.
Aku hampir tak bisa bicara.
Setelah AM meninggal,
sangat sulit untuk
berhubungan dengan siapa pun.
Aku sungguh tak punya siapa pun.
Dokter pascatrauma lelah,
dan kemajuanku terus terhenti.
Sejujurnya, aku hanya ingin
mengunci diri di kamar hotel.
Aku kehilangan salah satu sahabatku lagi.
Kurasa seperti di Final Destination,
dan aku yang berikutnya.
Situasi jadi lebih buruk
setelah AM meninggal,
karena Travis punya perasaan aneh,
"Aku seharusnya mati.
Kenapa aku masih hidup?
Kenapa hanya aku yang selamat?"
Aku jelas merasakan
rasa bersalah penyintas.
Aku menyalahkan diriku.
Itu hal utamaku. "Kenapa aku
masih hidup dan yang lain tidak?"
Aku harus percaya
aku masih hidup karena suatu alasan.
Sebelum dia meninggal,
terapi terbaik kami adalah saling bicara.
Kami akan membicarakan semuanya
dari betapa sulitnya bagiku
untuk berjalan di jalanan tanpa berpikir
pesawat akan jatuh dari langit.
Haruskah aku tur lagi?
Kau mau keluar rumah?
Kapan itu cukup?
Kau sudah melakukan banyak hal.
Apa lagi yang harus dilakukan?
Itu semua hal
yang harus kutanyakan pada diriku,
siapa diriku setelah kecelakaan ini.
AM bilang, "Bagiku, aku merasa
tak punya banyak alasan untuk hidup,
dan itu benar-benar menggangguku.
Kau punya anak,
banyak alasan untuk hidup."
Aku tak meninggalkan anak-anak.
Aku tidur di ranjang Landon,
lalu aku akan tidur di ranjang Alabama.
Aku akan bolak-balik.
Aku tak pernah jauh dari mereka.
Kusewa sopir untuk antar sekolah
karena aku tak bisa mengemudi,
dan aku berbaring di belakang mobil,
dan aku ikut mereka
ke mana pun mereka pergi.
Anak-anakku benar-benar menyembuhkanku.
Sejujurnya, itu hal terbaik
untuk pemulihanku
dan hal terbaik yang memberiku kekuatan.
Aku tak pernah ingin merasa
seteler di rumah sakit lagi.
Aku tak mau memakai obat pereda nyeri.
Aku membuangnya ke toilet.
Aku tak akan mengecewakan anak-anakku.
Aku harus bangkit kembali.
Kau menyukainya?
- Ini dia.
- Ketiak Ayah bau.
Ya, rasakan itu.
Menjijikkan.
Kenapa bau sekali?
Ayah tak mandi semalam?
- Ayah lakukan apa?
- Ayah bermain drum semalaman.
Ayah tak mandi semalam?
Ya, Ayah mandi.
Kenapa Ayah bau? Ayah bau sekali.
Seiring hari berlalu,
dia mulai pulih seperti dulu.
Kanan, kiri, kanan, kanan, kiri.
Kanan, kanan, kanan,
kiri, kanan, kanan. Tidak.
Kanan, kanan, kanan, kanan, kanan, kiri.
Kau harus melatihnya berulang kali.
Setelah kecelakaan itu,
dia inginkan hal-hal yang berbeda,
dan keinginan itu lebih seperti seseorang
yang prioritasnya normal.
Sudah Ayah bilang, kau juga berbakat.
Kau bisa melihat ada yang berbeda.
Entah bagaimana aku tunjukkan,
tapi seluruh keluarga berubah.
PUTRI TRAVIS
Kurasa itu membuat kami lebih dekat.
Kami suka dia mencoba memasak untuk kami…
PUTRI TRAVIS
…sambil bersepeda.
Dia selalu mengantar kami
ke sekolah dengan mobil cepernya.
Setiap kali teman-temanku datang,
mereka takut padanya,
lalu setelah mengenalnya, mereka bilang,
"Entah kenapa aku takut kepada Travis."
Usia empat tahun, aku ikut tur pertama.
PUTRA TRAVIS
Keren sekali melihatnya pergi ke Eropa.
Kami selalu naik kapal.
Mereka ikut semua tur denganku.
Mereka ikut tur punk rock, tur hiphop.
Segala macam hal.
Mereka ikut ke mana-mana bersamaku.
Dahulu Ayah sering merokok,
minum, berpesta, dan sebagainya.
Sekarang dia benar-benar kebalikannya.
Dia tak minum, merokok.
Dia benar-benar vegan.
Lepas narkoba di bagian hidupku ini,
bagi anak-anakku sangat penting.
Semua orang mengamatiku, 'kan?
Terutama untuk anak-anakku,
yang terbaik adalah bukan menyuruh,
tapi menunjukkannya.
Setelah kecelakaanku, aku tahu banyak hal.
Bagaimana aku menjadi
manusia yang lebih baik?
Bagaimana aku bisa menjadi
manusia yang lebih sehat?
Ada tanda centang.
Kubilang, "Kau tak akan
main drum lagi. Tak akan lari lagi.
Kau mungkin tak bisa melakukan ini lagi."
Melenyapkan semua pikiran itu
satu per satu, itulah perjalananku.
Aku mengenal Travis melalui segalanya.
Kami selalu bicara soal berlari bersama.
Aku mengundangnya
ke acara bernama 2 Bears 5K.
Saat lomba, kubilang, "Aku akan lari
dengan kecepatan seorang ayah."
Dia mengalahkan semua orang.
Saat itu aku bilang,
"Astaga. Pria ini pelari."
Sejak saat itu, dia ikut
semua Run Travis Runs.
LARI UNTUK HIDUPMU
Anak-anak punk yang dulu nonton blink-182,
kini datang untuk berlari
dengan Travis Barker dan menjadi sehat.
Berlari maraton
adalah cara memproses trauma.
Maraton memberiku kendali lagi.
Alih-alih dipaksakan merasa sakit,
kini aku yang mengejarnya.
Ini terapi bagiku.
- Mau tato apa hari ini?
- Entahlah. Sudah penuh.
Aku hanya meniban tatoku,
tapi aku masih ada…
Masih ada kakiku,
Aku menato kedua tempurung lutut.
Ya.
Area lain yang sulit.
Lumayan.
Saat aku tumbuh dewasa,
tato berkaitan dengan geng
atau orang-orang yang dipenjara,
tapi semua tato yang ada padanya
berkaitan dengan hidup dan musiknya.
Saat dia datang untuk Natal.
Katanya, "Ayah, aku ingin
tunjukkan sesuatu."
Saat dia masih kecil,
kami saling memanggil "Kawan".
Jadi, dia melepas kemejanya
dan bilang, "Lihat."
Ada tato "Kawan" di sini.
Kawan
Setidaknya dia punya satu tato bagus.
Setelah kecelakaan itu,
ayahku dan aku makin dekat.
Dia benar-benar tumpuanku.
Dia meneleponku setiap hari. Setiap hari.
Dia meneleponku sebelum naik panggung
untuk bermain.
Dia bilang dia menyayangiku,
aku bilang aku menyayanginya.
Suatu hari aku bilang,
"Kemarilah, ada yang ingin kutunjukkan."
Kawan
Dan dia bilang, "Ayah, itu stiker."
Kubilang, "Tidak, itu bukan stiker."
Aku memutuskan untuk menunjukkan
bahwa aku mendukungnya dan semua
yang akan kulakukan
dan aku akan menyelesaikannya.
Aku merasa sangat bangga.
Jika diingat kembali,
ayahku keras kepadaku,
tapi yang dulu tampak sulit, sungguh
menjadikanku pria seperti sekarang.
Travis adalah putraku.
Aku sangat menyayangi putraku.
Aku bilang padanya, "Saat kau
menemukan seseorang seperti ibumu,
pertahankan dia."
Jadi, kini dia punya itu,
dia mempertahankannya.
Saat pertama bertemu Travis,
dia sangat lembut dan pendiam…
ISTRI TRAVIS
…yang tak sesuai dengan
pemikiranmu dari penampilan luarnya.
Kami tinggal berdekatan.
Aku berteman dengannya dan sudah
lama mengenal dia dan keluarganya.
- Aku sering berlibur bersamanya.
- Lihat Travis.
Halloween dan Natal,
liburan kami paling indah. Itu musim kami.
Kami mengukir labu dengan anak-anak
dan menghias rumah roti jahe.
Itu ibarat sehelai cahaya.
Melihatnya sebagai seorang ayah,
selalu membuatku tertarik kepadanya.
Aku bisa tahu nilai-nilai pribadinya
melalui anak-anaknya.
Semua teman priaku bilang,
"Apa yang kalian tunggu?"
Aku pulang dari studio pukul 06.00
setelah bekerja semalaman
dan bangun dua jam kemudian untuk olahraga
dengannya, karena ingin bertemu dia.
MAKAN MALAM THANKSGIVING TAHUN 2017
Aku selalu berpikir, "Jika ini terjadi,
ini akan lebih besar
dari yang bisa kami bayangkan."
Hanya dengan interaksi sebagai teman,
hanya dengan menatap matanya,
aku tahu dia jodohku.
Kami jatuh cinta.
Aku merasa punya kekuatan super.
Aku seperti anak-anak lagi.
Enam bulan bersama,
kami mengetahui bahwa kami hamil.
- Kami akan punya bayi.
- Apa?
Dan semuanya masuk akal.
Kami sangat bahagia.
Kami hamil sekitar tiga bulan,
ternyata bayi perempuan, dan kami
memutuskan menamainya Tulip.
Hamil
Kami pergi ke dokter, dan dokter bilang
bayinya tidak punya detak jantung.
Saat kehilangan bayi itu,
kami sangat sedih.
Kami hanya berbaring di ranjang
dan menangis berhari-hari.
Kami hanya ingin punya anak bersama.
Usiaku 41 tahun dan aku ingat dokterku
bilang, "Kau harus melakukan IVF."
Konfirmasi nama, tanggal lahir.
- Ya. Itu tanggal lahirku.
- Masukkan sampelnya ke cangkir ini.
Setelah selesai, taruh di meja itu,
dan aku akan ambil.
Itu sangat sulit bagi tubuhku.
Kami mencoba lima kali
selama delapan bulan,
dan rasanya tubuhku mati.
Yang ini kecil, sangat tak mungkin
mendapatkan telur matang.
Mereka bilang,
"Telurmu lebih sedikit setiap bulan."
Dan rasanya,
"Astaga. Ini sangat mengecewakan."
Tutupi saja agar kita bisa
melakukan USG-mu.
Setiap kali kami mencobanya,
rasanya sangat mengecewakan.
Itu benar-benar mengacaukan mentalku.
Aku ingat menangis kepada Travis,
"Aku tak bisa melakukan ini lagi."
Aku hanya bilang kepadanya,
"Jika Tuhan punya bayi untuk kita,
itu akan terjadi secara alami."
Setahun setelah bersama,
aku melamar Kourtney.
Kami mencurahkan semua energi
ke pernikahan itu.
Setelah kecelakaanku,
banyak hal terasa mustahil.
Aku tak pernah mengira akan menikah lagi.
Aku tak pernah berencana punya anak lagi.
Lalu jatuh cinta dengan sahabatku.
Itu mulai membuka mata dan duniaku.
Ny. Barker
Terdengar norak,
tapi ini seperti kisah dongeng.
JUNI 2023
TRAVIS
AKU HAMIL
- Hei, Travis.
- Kami punya pengumuman!
Hei, Travis!
Setahun setelah menghentikan IVF,
kami hamil secara alami di Hari Valentine.
Hei, tenanglah.
Bagiku, itu agak sulit dipercaya.
Itu keajaiban.
Setelah mengalami keguguran,
kau hanya menunggu, paham?
Kau menunggu sesuatu…
yang buruk terjadi.
Kurasa karena semua traumanya
dan semua yang dia lalui,
dia sangat khawatir selama kehamilan.
- Apa itu tangan kecilnya?
- Ya, kepalan tangan.
Kami menunggunya terbuka
agar dia bisa melihat semua tulangnya.
SEPTEMBER 2023
TUR EROPA
Di kehamilan tujuh bulan.
Dan aku sedang tur.
Sebenarnya aku di Eropa.
Dan dia bilang,
"Trav, aku pergi ke dokterku,
dan paru-paru bayinya penuh cairan."
Menakutkan saat menjalani operasi.
Dan mereka melakukan operasi
untuk menguras cairan dari paru-parunya
dengan menusukkan jarum ke perutnya.
Selama ini aku mempersiapkan diri.
Mereka membatalkan empat acara.
Dia datang dan berbaring denganku
di rumah sakit,
mendampingiku, dan memastikan
semua baik-baik saja.
Rocky akan melakukan tendangan depan.
Operasinya sukses, syukurlah.
Rocky lahir sebulan kemudian.
Mereka bilang, "Kau mungkin akan dirawat
di rumah sakit setidaknya delapan pekan
minimumnya."
Kami dirawat di NICU selama sepekan,
lalu kami pulang, dan tak pernah kembali.
Dia manusia kecil paling sehat dan bahagia
yang pernah kutemui.
Selama Rocky dalam kandungan,
dia dengar aku berlatih.
Aku akan bermain untuknya.
Tuhan memberkati kami dengan
bayi lelaki sehat dan tampan ini.
Memiliki Rocky memberinya kesempatan lain
untuk melakukan yang paling
dia cintai dan yang terbaiknya,
menjadi seorang ayah.
Ayo. Ya.
Bisa merasakan hidup
melalui mata bayi lagi,
setiap pengalaman terasa baru.
Bayi mengubahmu.
Tak pernah ada momen membosankan
di keluarga besar ini.
Celana Ayah melorot.
Dia punya tiga anak.
Aku punya tiga anak.
Lalu ada Rocky.
Kami semua tinggal bersama di satu rumah.
Pada dasarnya ini The Brady Bunch.
Kau ingat The Brady Bunch?
Keluarga yang punya van,
dan mereka datang bersama…
- Kita jauh lebih keren.
- Kita…
Meski seperti Keluarga Addams,
kita masih seperti itu.
Kami saling menyeimbangkan.
Dia salah satu pekerja paling tangguh
yang kukenal.
Dia akan mulai dan kita saling pandang
untuk kode berhenti, ya?
ACARA PENGHORMATAN OZZY OSBOURNE
Dia sangat berdedikasi dan bersemangat
dengan pekerjaannya.
Mari panggil drumer terhebat sepanjang
masa, Travis Barker dari blink-182.
Bermain drum adalah sesuatu
yang kulakukan sejak usiaku empat tahun.
Aku tak akan berhenti sekarang.
Aku bukan orang yang bisa diam.
Entah itu merancang sepatu untuk Vans,
atau manggung dengan seniman lain,
atau memproduksi,
aku butuh tantangan.
Bekerja di studio dengan Travis
itu menarik
karena itu seperti bekerja dengan produser
yang akan membuat irama tepat di depanmu.
Itu cukup langka belakangan ini.
Setiap kali menyanyikan lagu,
dia menambahkan hal-hal yang tak biasa.
PENYANYI RAP
Caranya bermain bukan sesuatu yang normal.
Dia menemukan dirinya kini sebagai
seniman. Langkahnya sebagai produser.
Travis adalah pria yang sangat serius.
Prosesnya tak pernah berhenti.
Seperti kami hidup hanya untuk
album Tickets to my Downfall.
Itu inspirasi besar
melihat orang seperti Travis
begitu bersemangat dengan band kami.
Produser yang baik menemukan
kemampuan terbaik dirimu, itu tugasnya.
Dia di sini hanya untuk musik,
tahu ke mana arahnya, punya visi gila.
Butuh tiga orang untuk mewujudkan blink,
dan band itu rehat tanpa batas waktu.
Aku sudah bertahun-tahun
tak bicara dengan Tom.
Semua hubungan kami terputus.
Lalu suatu hari, Tom mengirimiku
foto dari video yang dia rekam.
Kubalas, "Luar biasa. Aku turut senang.
Aku mengidap kanker dan mulai kemoterapi."
Teleponku langsung berdering dan itu Tom.
Kubilang. "Astaga, aku datang menemuimu."
Jadi, aku pergi menemuinya,
lalu Travis datang.
Itu percakapan berat
karena Mark akan melalui masa yang berat.
Dia mengidap limfoma stadium 4-A.
Aku sering menghabiskan waktu dengan Mark.
Tom menghubungi. Dia juga
menghabiskan waktu dengan Mark.
Pasti ada yang datang tiap hari.
Halo. Pesan satu pengobatan kanker
Aku memupuk harapan lewat kemoterapiku
dan berusaha tampak berani,
tapi aku tak begitu percaya diri.
Aku putus asa. "Apa yang akan terjadi?"
"Besok aku ada kemoterapi.
Lusanya aku akan merasa layak di neraka."
Kami berusaha memberinya dukungan,
melakukan apa saja untuknya.
Kami bilang selama itu,
"Saat Mark mengalahkan ini, kita akan
membuat musik lagi. Kita akan tur lagi."
Tentu saja, Mark mengalahkannya.
Kami naik panggung,
entah apa yang kuharapkan.
Blink sudah ada selama hampir 30 tahun.
Penontonnya penuh sesak. Sudah lama kami
tak tampil di depan orang sebanyak ini.
Rasanya seperti pulang.
Kami bersatu lagi untuk pertama kalinya
sejak Travis selamat dari kecelakaan.
Aku bilang, "Astaga. Jika kau bisa
melalui ini, aku di sini."
Dan kami putus lagi setelah itu.
Mark mengidap kanker. "Astaga.
Saat kau melewati ini, aku di sini."
Lagu ini berasal dari Travis.
Menciptakan lagu dengan lirik langsung
seperti itu, sangat ekspresif bagi Travis.
Selama bertahun-tahun berduka dan trauma,
dan mencoba mencari tahu
bagaimana dan kenapa semuanya terjadi,
yang kupelajari adalah:
Hidup itu tak pasti.
Kami blink-182.
Terima kasih sudah hadir bersama kami
malam ini. Kami sayang kalian!
Setiap hari aku membuka mata,
aku teringat jalan menjauh dari kecelakaan
pesawat, di mana empat orang meninggal.
Lalu AM meninggal,
kurang dari setahun kemudian.
Tapi aku juga menerima
diriku yang sekarang…
Kurasa aku sudah…
Aku temukan cara melanjutkan hidup, hidup
sebaik mungkin dalam kenangan mereka.
Itu selalu sulit.
Karena "bagaimana jika" selalu membayang.
Dan "bagaimana jika"
bisa membunuh hidupmu.
Jadi, aku katakan kepadanya,
aku tak ada dendam.
Butuh bertahun-tahun
mengatasi rasa bersalah,
berusaha memahami
yang mereka ingin aku lakukan.
Aku merasa terbang lagi…
bukan sesuatu yang bisa kulakukan?
Saat pertama berpikir untuk terbang lagi,
aku mengalami serangkaian mimpi buruk.
Karena untuk waktu yang lama,
tak pernah kubayangkan.
Aku tak pernah bisa memahami
apa yang dia lalui
atau apa yang masih dia rasakan
sampai hari ini.
Jadi, aku bilang,
"Kau tak perlu terbang lagi. Aku tak akan
pernah marah kepadamu karena itu."
Untuk Hari Valentine pertama kami,
kubuatkan dia kolase bus tur
dan berbagai tempat
yang ingin kudatangi bersamanya.
Tur
Travis dan Kourtney
Tapi ada kekuatan dalam diriku
yang mengatakan,
"Aku tak mau dibatasi oleh apa pun lagi.
Tak ada yang bisa menguasaiku."
Pada akhirnya, dia bilang kepadaku,
"Jika kau merencanakan perjalanan
dan aku bisa mengemudi ke sana,
aku akan pergi."
Tapi dia tak ingin tahu sampai
24 jam sebelum penerbangan,
jadi dia tak punya banyak waktu
untuk memikirkannya.
Saat dia memberi tahu kami,
awalnya kami sangat menentangnya.
PUTRI TRAVIS
Karena kami hanya tahu tidak.
"Tidak terbang. Jangan terbang."
Ayah bilang, "Ayah akan naik pesawat."
Kami bilang, "Tidak bisa."
PUTRA TRAVIS
Karena semasa kecil, yang kami tahu
adalah tak akan pernah naik pesawat.
Kurasa aku mewarisi paranoia darinya.
Adikku juga sangat payah dalam hal itu.
Saat kubilang,
aku sudah memesan penerbangan,
kami akan ke Meksiko,
dia pasrah dan bilang, "Baiklah."
Dia mulai makin gelisah
seiring berjalannya waktu.
Jadi, kami mengatur napas.
Lalu… Ini terdengar gila,
tapi selama aku mengatur napas,
bayangan ibunya mendatangiku
dan bilang, "Terima kasih
sudah menjaga putraku."
ISTRI DAN IBU TERCINTA
Kami pergi ke bandara di pagi hari.
Aku ingat dia menelepon ayahnya.
- Hei, Kawan.
- Ya?
Aku merasakan berbagai emosi
saat mengemudi ke bandara.
Anak-anakku bilang, "Jangan, Ayah.
Ayah tak perlu melakukannya."
Anak-anakku membawa traumaku.
Tuhan Yesus, tolong beri kami
kenyamanan dan kedamaian.
Semoga malaikat duduk di sayap pesawat
kami. Dalam nama Yesus, amin.
Aku tahu jika aku bisa melakukan ini,
aku tak hanya melakukannya untuk diriku,
tapi juga untuk anak-anakku.
Dan mereka bisa mengatasinya.
Cinta membuatmu melakukan hal-hal gila.
Itu mengembalikanmu ke tempat
yang tak akan kau datangi lagi.
Kawan
Membuatmu mempertaruhkan harga diri,
kenyamanan,
dan dinding yang kau bangun
bertahun-tahun di sekitarmu.
Cinta terdengar lebih keras
daripada rasa takut.
DALAM KENANGAN
Diterjemahkan oleh Myrna Susanto